ESTATÍSTICA PRÁTICA
EXPERIMENTO 1
A primeira alteração
que a Audacity quer tentar
é em sua página inicial.
Ela espera que este novo design,
mais envolvente,
aumente o número de usuários
que exploram seus cursos.
Isto é, que passem
para o segundo estágio do funil.
Agora que sabemos a alteração
que queremos fazer,
precisamos escolher
uma métrica que meça isso.
Para mensurar quantas pessoas
passam para o estágio seguinte,
podemos rastrear quantas pessoas
clicam no botão "Explorar Cursos"
na página inicial com o novo design
e com o design antigo.
No entanto, usar apenas o número
de usuários não faz sentido
se mais usuários totais visualizarem
a página na versão experimental.
Mais cliques totais podem ocorrer
em uma versão
mesmo que haja uma porcentagem
maior de cliques na outra versão.
Então, em vez disso,
poderíamos usar
a fração de visitantes da página
que clicaram.
Esse é o número de cliques
no botão "Ver Cursos"
dividido pelo número
de visualizações da página
para a página inicial.
Essa métrica é comumente
chamada "taxa de clique" ou CTR.
Você pode ir além
com essa métrica,
pegar o número
de visitantes distintos
que clicaram ao menos uma vez
e dividir pelo número de visitantes
distintos que visualizaram a página.
Agora que temos nossa métrica,
vamos estabelecer a conhecida
hipótese alternativa.
Nossa hipótese alternativa
é o que queremos provar ser verdade.
Neste caso,
o design novo da página inicial
tem uma taxa de cliques maior
do que o design antigo
da página inicial.
E a hipótese nula
é o que assumimos ser verdade
antes de analisar qualquer dado,
que é que o design novo
da página inicial
tem uma taxa de clique
menor ou igual
à taxa do design antigo.
Como você viu,
podemos reorganizar a hipótese
para que fique assim.